---
title: "马上天下"
slug: "mashangtianxia"
date: 2025-10-15T16:14:09
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 66802
vod_sub: ""
vod_actor: "张鲁一, 叶璇, 印小天, 陶昕然, 何润东, 于滨, 邵峰, 白志迪, 霍青, 田玲, 康凯, 颜冠英"
vod_director: "高希希"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2015"
vod_remarks: "第40集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 414
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-67/0054b8ac156e794e07dce0da05cb1db9.jpg"
---

该剧改编自徐贵祥原著小说《马上天下》。1928年大革命时期陈秋石为逃避父亲安排的婚姻，在进步青年赵子明的帮助下走上革命道路，被派往黄埔分校学习军事。瘦弱的他却颇具战略天赋，在恩师栽培下成长为将才。因信仰不同最终与恩师分道扬镳。抗日战争爆发，他带领部队以少胜多，屡立奇功。但擅自改变战术，违抗上级命令，使他数次遭贬，几起几落。十七年未回家，从未谋面的儿子陈三川成为其队伍中一名英勇战士，因恨父亲当年对母亲的绝情而拒绝相认。陈秋石满怀愧疚，默默悉心培养、调教着儿子。陈三川对父亲的态度渐渐有了改观。解放战争爆发，陈秋石因掩护战士被炮弹击中。病床前，父子二人终于相认。其后两人联手在战场上谱写出一部感人的战场传奇。
